Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[The Vendetta of An]
[ثأر آن]
Many years ago,
منذ سنوات عديدة،
on the land of the Tiemo people,
على أرض شعب تيمو،
a woman from Chang'an was captured.
تم القبض على امرأة من تشانغآن.
The Tiemo believed
اعتقد تيمو
she was a shadow guard.
كانت حارسة سرية.
A shadow guard captured,
تم القبض على حارس الظل.
and more shadow guards would come for her.
وسيأتي المزيد من حراس الظل لأخذها.
Every shadow guard
كل حارس ظل
carries invaluable military intelligence,
يحمل معلومات استخباراتية عسكرية لا تقدر بثمن،
immeasurable in worth.
لا يُقاس بقيمته.
She was hung upon a turning pole,
تم تعليقها على عمود دوار،
used as bait.
تُستخدم كطعم.
Under sun and rain,
تحت أشعة الشمس والمطر،
for seven days in full.
لمدة سبعة أيام كاملة.
No one came to save her.
لم يأت أحد لإنقاذها.
Even the Tiemo people
حتى شعب تيمو
eventually lost interest in her.
وفي النهاية فقد اهتمامه بها.
Except for one patient man.
باستثناء رجل واحد صبور.
On the seventh night,
في الليلة السابعة،
the soldiers guarding her abandoned her,
تخلى عنها الجنود الذين كانوا يحرسونها.
thinking she was dead.
ظنوا أنها ماتت.
And that man
وذلك الرجل
had waited
انتظروا
for this very moment.
في هذه اللحظة بالذات.
He loved to gamble
كان يحب المقامرة
and was skilled in disguise.
وكان بارعاً في التنكر.
He saw she was still alive
رأى أنها لا تزال على قيد الحياة
and knew a woman
وكان يعرف امرأة
who survived seven days
الذي نجا سبعة أيام
could not be a common shadow guard.
لا يمكن أن يكون حارس ظل عادي.
She might be of the Huben Army.
ربما تكون من جيش هوبن.
He helped her when her will
لقد ساعدها عندما كانت تتمنى ذلك.
was weakest.
كان الأضعف.
He drew out key intelligence
استخلص معلومات استخباراتية رئيسية
and after he got what he needed,
وبعد أن حصل على ما يحتاجه،
he then
ثم قام
killed her completely.
قتلها تماماً.
That man
هذا الرجل
was calm
كان هادئا
and cruel.
وقاسٍ.
That man,
هذا الرجل،
back then in Tiemo,
في ذلك الوقت في تيمو،
was known as a brilliant conspirator.
كان معروفاً بأنه متآمر بارع.
The intelligence he obtained
المعلومات الاستخباراتية التي حصل عليها
turned the war in their favor.
قلبوا موازين الحرب لصالحهم.
And so,
وهكذا،
he was awarded great military merit.
حصل على جائزة الاستحقاق العسكري الكبير.
After that,
بعد ذلك،
he rose to become the new King of Tiemo.
ارتقى ليصبح ملك تيمو الجديد.
[Episode 23]
[الحلقة 23]
Wu Zhongheng.
وو تشونغهنغ.
I never truly knew the man.
لم أعرف الرجل حقاً.
He deceived my father,
لقد خدع والدي،
and he deceived me as well.
وقد خدعني أيضاً.
The Huben elites who came to save her that year
النخب الهوبنية التي جاءت لإنقاذها في ذلك العام
had already advanced deep into Chen Valley.
لقد توغلوا بالفعل في عمق وادي تشين.
I used the intel I coaxed out
استخدمت المعلومات التي استخلصتها بالاستعانة بالخبر
of that woman,
عن تلك المرأة،
I led a hundred Huben elites
لقد قدت مئة من نخبة هوبن
straight into a granary,
مباشرة إلى مخزن الحبوب،
and left them to slaughter each other inside.
وتركهم ليقتلوا بعضهم بعضاً في الداخل.
What I never foresaw
ما لم أتوقعه أبداً
was that one Huben elite
هل كان ذلك أحد نخبة هوبن؟
would make it out alive,
سينجو،
and return to Chang'an.
والعودة إلى تشانغآن.
He grew in power afterward,
ازداد نفوذه بعد ذلك،
overtook me,
تجاوزني،
and killed your father, Liu Ziwen.
وقتل والدك يا ​​ليو زيوين.
Then he reshaped the balance in Tiemo,
ثم أعاد تشكيل التوازن في تيمو،
forcing my plans
فرض خططي
to be delayed for fifteen more years.
سيتم تأجيله لمدة خمسة عشر عاماً أخرى.
Yan Fengshan.
يان فنغشان.
A name one remembers
اسم لا يُنسى
even at the brink of death.
حتى على حافة الموت.
Perhaps
ربما
this is simply karma.
هذا ببساطة هو الكارما.
White Hair.
الشعر الأبيض.
Back then, when I lived under the name Wu Zhongheng,
في ذلك الوقت، عندما كنت أعيش تحت اسم وو تشونغهنغ،
I moved among your father's generation.
لقد عشت بين جيل والدك.
All those years,
كل تلك السنوات،
not once did I hear
لم أسمع ولو لمرة واحدة
anyone mention your mother.
هل ذكر أحد والدتك؟
Where was she, I wonder?
أين كانت يا ترى؟
A woman
امرأة
for whom a hundred Huben elites would give their lives
والتي سيضحي من أجلها مئة من نخبة هوبن بحياتهم
must have held
لا بد أنه كان يحمل
a noble and rare status.
مكانة نبيلة ونادرة.
What a pity.
يا للأسف.
I cut her down from that pole,
أنزلتها من ذلك العمود،
yet she left not a single word behind.
لكنها لم تترك وراءها كلمة واحدة.
Had she spoken even once,
لو أنها تكلمت ولو مرة واحدة،
it might have eased the longing
ربما كان ذلك ليخفف من الشوق.
of a family somewhere in Chang'an.
لعائلة ما في مكان ما في تشانغآن.
My mother is in the north.
والدتي في الشمال.
When all this ends,
عندما ينتهي كل هذا،
she will return.
ستعود.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
I hope you are right.
أتمنى أن تكون على حق.
Truth is,
والحقيقة هي،
I never killed for pleasure.
لم أقتل قط من أجل المتعة.
I killed only to reach
قتلت فقط لأصل
my goal.
هدفي.
Nothing more.
لا شيء أكثر من ذلك.
The deposed emperor is in your grasp,
الإمبراطور المخلوع أصبح في متناول يديك،
and so are my friends.
وكذلك أصدقائي.
These past days,
في الأيام الماضية،
you have been waiting for me.
لقد كنت تنتظرني.
Speak.
يتكلم.
What do you want of me?
ماذا تريد مني؟
Kill Xiao Wuyang for me.
اقتل شياو وويانغ من أجلي.
Why do you not do it yourself?
لماذا لا تفعل ذلك بنفسك؟
You endured fifteen years to stay alive,
لقد تحملت خمسة عشر عاماً للبقاء على قيد الحياة،
playing the long game for vengeance.
التخطيط للانتقام على المدى الطويل.
And I endured twenty-five years.
وتحملت ذلك لمدة خمسة وعشرين عاماً.
Of course I will leave the greatest chance
بالتأكيد سأترك الفرصة الأكبر
for myself.
لنفسي.
Very well.
جيد جدا.
Then tell me,
ثم أخبرني،
why choose me?
لماذا تختارني؟
Because you plotted the death of Yan Fengshan,
لأنك دبرت قتل يان فنغشان،
which means you can
وهذا يعني أنه يمكنك
do it again
كرر ذلك
and bring me Xiao Wuyang's head.
وأحضر لي رأس شياو وويانغ.
You truly are my mentor.
أنت حقاً مرشدي.
I know one thing.
أعرف شيئاً واحداً.
On that throne in Chang'an,
على ذلك العرش في تشانغآن،
there will never be room for two.
لن يكون هناك مكان لاثنين أبداً.
As it stands,
الوضع الحالي،
Tiemo is at our gates.
تيمو عند بواباتنا.
I will help you kill him.
سأساعدك في قتله.
But after it is done,
لكن بعد الانتهاء من ذلك،
you will release my friends.
ستطلق سراح أصدقائي.
Do not worry.
لا تقلق.
I
أنا
do not kill for pleasure.
لا تقتل من أجل المتعة.
I kill only to achieve a goal.
لا أقتل إلا لتحقيق هدف.
I took your friends only to force your hand.
أخذت أصدقاءك فقط لأجبرك على فعل شيء ما.
I made a promise to Gu Yu.
لقد قطعت وعداً لغو يو.
He wished to die in his homeland,
كان يتمنى أن يموت في وطنه،
and I granted him that.
وقد وافقت على ذلك.
If you kill Xiao Wuyang for me,
إذا قتلت شياو وويانغ من أجلي،
I will grant you the same,
سأمنحك نفس الشيء.
your friends will be safe.
سيكون أصدقاؤك بأمان.
Everything's nearly done.
كل شيء على وشك الانتهاء.
Dinner is ready.
العشاء جاهز.
Thank you, my dear.
شكراً لكِ يا عزيزتي.
Food is ready.
الطعام جاهز.
Father, Mother, let's eat.
أبي، أمي، هيا نأكل.
Grandfather.
الجد.
Qinghe,
تشينغهي,
Come eat.
تعالوا لتناول الطعام.
Leave your grandpa alone.
اترك جدك وشأنه.
You little kid.
يا لك من طفل صغير.
Alright, Qinghe, no more fussing.
حسناً يا تشينغهي، كفى ضجة.
Let's eat first.
لنأكل أولاً.
Here.
هنا.
Sit down first.
اجلس أولاً.
Grandfather, I want meat.
جدي، أريد لحماً.
Meat? Meat it is, have some.
لحم؟ إذن لحم، تفضل.
Tasty.
حلو المذاق.
Grandmother, I'll feed you meat.
جدتي، سأطعمك اللحم.
Sit down first.
اجلس أولاً.
- Sit and eat. - Come on, have some soup.
- اجلس وتناول الطعام. - هيا، تناول بعض الحساء.
What a handful.
يا له من عدد قليل!
I don't pay what I owe.
أنا لا أدفع ما عليّ من ديون.
I'm shameless even when given face.
أنا لا أشعر بالخجل حتى عندما يُطلب مني الظهور بمظهر لائق.
I'm no better than a beast.
أنا لست أفضل من وحش.
I borrow and never repay.
أستدين ولا أسدد أبداً.
I'm shameless even when given face.
أنا لا أشعر بالخجل حتى عندما يُطلب مني الظهور بمظهر لائق.
I'm no better than a beast.
أنا لست أفضل من وحش.
I owe and never repay.
أنا مدين ولا أسدد أبداً.
Truly penniless.
معدم تماماً.
So poor.
فقير جداً.
Then why gamble?
فلماذا المقامرة إذن؟
A poor man only gambles to rise again.
لا يُقامر الفقير إلا لينهض من جديد.
But alive and useless, what's the point?
لكن ما الفائدة من كونه حياً وعديم الفائدة؟
Tomorrow,
غداً،
go fish with Liang.
اذهب للصيد مع ليانغ.
He's an honest man.
إنه رجل صادق.
You'll be paid daily.
ستتقاضى راتبك يومياً.
Thank you, Master Lu.
شكراً لك يا أستاذ لو.
Master Lu,
الأستاذ لو،
you're like a second father to me.
أنت بمثابة أب ثانٍ لي.
Thank you, Master Lu.
شكراً لك يا أستاذ لو.
I just worry you'll skip out,
أنا قلق فقط من أنك ستتغيب.
and ruin my reputation.
وتشويه سمعتي.
You'll see me every day after work.
ستراني كل يوم بعد العمل.
I'll take half your wages
سآخذ نصف أجرك
until every debt is paid.
حتى يتم سداد كل دين.
If you slack off,
إذا تهاونت،
I'll cut your flesh to settle the debt.
سأقطع لحمك لسداد الدين.
Your Majesty.
جلالة الملك.
You're back.
لقد عدت.
The food is still warm.
الطعام لا يزال دافئاً.
Good.
جيد.
Your Majesty.
جلالة الملك.
You're still badly injured.
لا تزال إصابتك بالغة.
Why go out again?
لماذا الخروج مرة أخرى؟
You...
أنت...
And those people, they…
وهؤلاء الناس، هم...
They failed to kill me once.
لقد فشلوا في قتلي مرة واحدة.
They'll try again.
سيحاولون مرة أخرى.
I need to be ready.
يجب أن أكون مستعداً.
Enough.
كافٍ.
It's alright now.
الأمور على ما يرام الآن.
Let's eat.
هيا نأكل.
Come.
يأتي.
Sit and eat with me.
اجلس وتناول الطعام معي.
I have plenty.
لدي الكثير.
Here, there is no emperor.
هنا، لا يوجد إمبراطور.
Only the shopkeeper
صاحب المتجر فقط
and the one he shelters.
والذي يحميه.
Sit, eat.
اجلس، كل.
Alright.
على ما يرام.
Yan Fengshan is dead.
يان فنغشان مات.
Aside from that news,
وبغض النظر عن هذا الخبر،
is there anything good to hear?
هل هناك أي شيء جيد يمكن سماعه؟
The armies surrounding the city have withdrawn.
انسحبت الجيوش المحيطة بالمدينة.
The forces of the regional commanders
قوات القادة الإقليميين
are already returning to their feudal towns.
إنهم يعودون بالفعل إلى مدنهم الإقطاعية.
Many people went out recently,
خرج الكثير من الناس مؤخراً،
they saw it themselves.
لقد رأوا ذلك بأنفسهم.
These days,
في هذه الأيام،
I walked along Cangshui River,
مشيتُ على طول نهر كانغشوي،
heard many talking
سمعت الكثيرين يتحدثون
about the troop movements.
حول تحركات القوات.
It matches what you said.
هذا يطابق ما قلته.
Why aren't you eating?
لماذا لا تأكل؟
Eat.
يأكل.
Sir.
سيد.
Come.
يأتي.
Sit here. Talk with me for a while.
اجلس هنا. تحدث معي لبعض الوقت.
Have you heard anything
هل سمعت أي شيء؟
about the Tiemo lately?
ماذا عن تيمو مؤخراً؟
The Tiemo?
تيمو؟
Your Majesty, we're in Chang'an.
جلالة الملك، نحن في تشانغآن.
How could Tiemo people get in?
كيف يمكن لسكان تيمو الدخول؟
The ones who ambushed me that night
أولئك الذين نصبوا لي كميناً في تلك الليلة
were Tiemo.
كانوا تيمو.
I thought
ظننت
they were sent by Yan Fengshan.
أرسلهم يان فنغشان.
Huben guards kill with precision,
يحرس هوبن ويقتل بدقة متناهية.
nothing like
لا شيء مثل
the sweeping blade work
حركة الشفرة الواسعة
of open battle.
معركة مفتوحة.
I fought in the northern front for years.
لقد قاتلت على الجبهة الشمالية لسنوات.
I know their ways well.
أعرف طرقهم جيداً.
Those attackers that night
هؤلاء المهاجمون في تلك الليلة
were Tiemo without a doubt.
كان تيمو بلا شك.
Enough.
كافٍ.
I met someone in Cangshui River today,
قابلت شخصاً ما في نهر كانغشوي اليوم،
a young debt collector
محصل ديون شاب
named Lu Xiaobing.
اسمه لو شياو بينغ.
Do you know of him?
هل تعرفه؟
I do.
أفعل.
Cruel, ruthless man.
رجل قاسٍ لا يرحم.
Your Majesty, a life like gold,
يا صاحب الجلالة، حياةٌ كالذهب،
must never deal with someone like him.
يجب ألا أتعامل مع شخص مثله أبداً.
Sir.
سيد.
You are a little late.
لقد تأخرت قليلاً.
In your name,
باسمك،
I borrowed money from him.
اقترضت منه مالاً.
I expect he will
أتوقع أنه سيفعل
come looking for you soon.
سأبحث عنك قريباً.
He will come here?
هل سيأتي إلى هنا؟
Your Majesty,
جلالة الملك،
that exposes your location.
هذا يكشف موقعك.
What should we do?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
How do we handle this?
كيف نتعامل مع هذا؟
Enough, sir.
كفى يا سيدي.
Do not worry.
لا تقلق.
I have my own way.
لدي طريقتي الخاصة.
Several of my employers said the same.
قال العديد من أصحاب العمل الذين عملت معهم الشيء نفسه.
The salt-shop keeper borrowed gold.
استدان صاحب محل الملح ذهباً.
All added up,
بعد جمع كل شيء،
it's about four liang now.
يبلغ سعره الآن حوالي أربعة ليانغ.
Old man,
رجل عجوز،
think carefully.
فكر جيداً.
Nine out, thirteen back.
تسعة خارج الملعب، وثلاثة عشر خلفه.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(شاهد على www.dramacool.club دعم الإدارة)
If you can't repay,
إذا لم تتمكن من السداد،
I'll burn your shop down.
سأحرق متجرك.
I will repay.
سأسدد الدين.
And this one,
وهذا أيضاً،
the worn-out looking fellow here.
هذا الرجل يبدو عليه الإرهاق.
What's your story?
ما قصتك؟
I look worn-out?
أبدو منهكاً؟
A little.
قليلا.
I'm the one who borrowed the gold.
أنا من استعار الذهب.
Here.
هنا.
Borrow so much money,
اقترض الكثير من المال،
planning a business?
هل تخطط لمشروع تجاري؟
Or planning
أو التخطيط
to flee with it?
هل يهرب بها؟
I want to pay you for your help.
أريد أن أدفع لك مقابل مساعدتك.
For you.
لك.
Handle something for me.
قم بإنجاز أمر ما نيابة عني.
[Warrant]
[مذكرة]
Who is he?
من هو؟
My brother.
أخي.
He's wanted.
إنه مطلوب للعدالة.
I believe
أعتقد
he'll show up around here.
سيظهر في هذه المنطقة.
I'm waiting to meet him again.
أنتظر مقابلته مرة أخرى.
Keep an eye out for me every day.
ترقبوني كل يوم.
If you hear anything,
إذا سمعت أي شيء،
tell me at once,
أخبرني على الفور،
quietly.
بهدوء.
Do it well,
أتقن عملك،
and this gold
وهذا الذهب
will be your reward.
سيكون هذا هو مكافأتك.
Let me get this straight.
دعني أتأكد من فهمي للأمر.
You borrowed money from several
لقد اقترضت المال من عدة جهات
of my employers,
من أصحاب العمل الذين أعمل لديهم،
then you handed that money back to me.
ثم أعدت لي ذلك المال.
And when it's time to collect,
وعندما يحين وقت التحصيل،
I'll have to chase you for payment?
هل سأضطر لملاحقتك للحصول على الدفع؟
We'll talk about repayment when it's due.
سنتحدث عن السداد عندما يحين موعده.
But for now,
لكن في الوقت الراهن،
I am your employer.
أنا صاحب العمل الخاص بك.
Do the job well for me.
أنجز العمل على أكمل وجه من أجلي.
Xiaobing is back.
شياوبينغ عاد.
Yes.
نعم.
Xiaoding.
شياو دينغ.
You haven't eaten yet?
ألم تأكل بعد؟
Waiting for you.
في انتظاركم.
Alright.
على ما يرام.
Perfect timing then.
إذن، كان التوقيت مثالياً.
We'll have something extra today.
سيكون لدينا شيء إضافي اليوم.
Listen,
يستمع،
I met a really
قابلت شخصاً رائعاً حقاً
strange fellow today.
شخص غريب اليوم.
He gave me four liang of gold.
أعطاني أربعة ليانغ من الذهب.
That much?
بهذا القدر؟
Yeah.
نعم.
Tell me, what brother
أخبرني، أيها الأخ؟
is worth four liang of gold?
هل يساوي أربعة ليانغ من الذهب؟
Besides,
بجانب،
where am I supposed to find him a brother?
أين يُفترض بي أن أجد له أخاً؟
Xiaobing.
شياو بينغ.
I think maybe it's time.
أعتقد أن الوقت قد حان.
Time for what?
حان وقت ماذا؟
Xiaobing, you're not young anymore.
شياوبينغ، لم تعد شاباً.
You should find a wife.
يجب أن تجد زوجة.
But dragging me along like baggage
لكنّهم يجرّونني معهم كالأمتعة
won't help.
لن يفيد ذلك.
If you knew some wealthy family,
إذا كنت تعرف عائلة ثرية،
fix me up a bit,
أصلحني قليلاً،
dress me like a boy,
ألبسني ملابس صبي،
send me over as their little brother.
أرسلوني إليهم بصفتي أخاهم الصغير.
You're dreaming way too big.
أحلامك كبيرة جداً.
Have I raised you for nothing all these years?
هل ربيتك عبثاً طوال هذه السنوات؟
Besides,
بجانب،
if such luck really existed,
لو كان هذا الحظ موجوداً حقاً،
a rich family seeking a younger brother,
عائلة ثرية تبحث عن أخ أصغر،
I should go first.
ينبغي أن أذهب أولاً.
Do you even know...
هل تعلم حتى...
Eat.
يأكل.
Come on, have more. More meat.
هيا، خذ المزيد. المزيد من اللحم.
This is good meat.
هذا لحم جيد.
Wuyang.
ويانغ.
If I come back alive,
إذا عدت حياً،
I'll keep looking after you.
سأظل أعتني بك.
If I die,
إذا متُّ،
then let it be a death for the realm.
فليكن ذلك بمثابة موت للمملكة.
At least I won't shame the Xiao family.
على الأقل لن ألحق العار بعائلة شياو.
Put this on later.
ارتديه لاحقاً.
When Xiao Wuyang dies,
عندما مات شياو وويانغ،
your friends will be safe.
سيكون أصدقاؤك بأمان.
[Wontons]
[وانتون]
[Taiyiji Clinic]
[عيادة تاييجي]
Morning, Mr. Sha.
صباح الخير، سيد شا.
Morning.
صباح.
Mr. Sha.
السيد شا.
Morning, Mr. Sha.
صباح الخير، سيد شا.
Grand Preceptor.
المرشد الأكبر.
There is no Grand Preceptor anymore.
لم يعد هناك مرشد أعظم.
Here in Chang'an,
هنا في تشانغآن،
there's only Cen Pickles.
لا يوجد سوى مخلل سين.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Many years ago,
منذ سنوات عديدة،
Liu Ziwen
ليو زيوين
and Grand Preceptor Cen Weizong were both here.
وكان كل من المعلم الأكبر سين ويزونغ موجودين هنا.
I heard them speak once
سمعتهم يتحدثون مرة واحدة
of their vision for Cangshui River.
من رؤيتهم لنهر كانغشوي.
Had I not seen it myself,
لو لم أكن قد رأيته بنفسي،
I would never believe
لن أصدق ذلك أبداً
it's true.
هذا صحيح.
They said
قالوا
it still isn't fully built.
لم يتم بناؤها بالكامل بعد.
But still,
لكن مع ذلك،
it has sheltered many people.
لقد وفرت المأوى لكثير من الناس.
I suppose everyone here
أظن أن الجميع هنا
has some skills to survive.
يمتلك بعض المهارات اللازمة للبقاء على قيد الحياة.
Out there,
في الخارج،
they could make a living too.
بإمكانهم كسب لقمة العيش أيضاً.
I wonder
انا اتعجب
why they choose to stay
لماذا يختارون البقاء
in a place with no daylight.
في مكان لا يوجد فيه ضوء نهار.
Your Majesty.
جلالة الملك.
People here are like duckweed.
الناس هنا مثل عدس الماء.
When they first arrive,
عند وصولهم لأول مرة،
each has their own reason.
لكل منهم أسبابه الخاصة.
Once duckweed takes root,
بمجرد أن تتجذر نبتة عدس الماء،
it becomes home.
يصبح بيتاً.
Who
من
would willingly leave
سيغادر طواعية
their home again?
هل سيعودون إلى ديارهم مرة أخرى؟
The boatman in charge said
قال قائد القارب المسؤول
only his skiff can get outside.
لا يمكن لأحد الخروج سوى قاربه الصغير.
But that's not true.
لكن هذا ليس صحيحاً.
If one day
إذا حدث ذلك يوماً ما
Your Majesty decides to leave,
قرر جلالتكم المغادرة،
you may find
قد تجد
an unsealed tunnel on that cliffside.
نفق غير معبد على جانب ذلك الجرف.
It leads out.
يؤدي إلى الخارج.
Your Majesty,
جلالة الملك،
if that day comes,
إذا جاء ذلك اليوم،
I
أنا
will guide Your Majesty through.
سوف يرشد جلالتكم خلال هذه العملية.
Me?
أنا؟
I cannot leave yet.
لا أستطيع المغادرة الآن.
I must wait for Xie Huai'an.
يجب أن أنتظر شي هوايان.
Your Majesty.
جلالة الملك.
You gave him four liang of gold
أعطيته أربعة ليانغ من الذهب
just so he could
فقط حتى يتمكن
wander around here every day?
هل تتجول هنا كل يوم؟
I'll think of him as my second pair of eyes.
سأعتبره بمثابة عيني الثانية.
You saw it too, didn't you?
أنت رأيت ذلك أيضاً، أليس كذلك؟
He's wearing the shoes I gave him.
إنه يرتدي الحذاء الذي أعطيته إياه.
Anyone observant will notice.
أي شخص لديه حسٌّ بالملاحظة سيلاحظ ذلك.
Through him,
من خلاله،
news will find its way back to me.
ستصلني الأخبار في النهاية.
All for Xie Huai'an.
كل شيء من أجل شي هوايان.
Yes.
نعم.
The Tiemo assassins,
قتلة تيمو،
and Yan Fengshan's death,
ووفاة يان فنغشان،
all happened that same night.
حدث كل ذلك في تلك الليلة نفسها.
Six days have passed since then.
لقد مرت ستة أيام منذ ذلك الحين.
Xie Huai'an still hasn't appeared.
لم يظهر شي هوايان بعد.
He leaves no trace when he acts.
لا يترك أثراً عندما يتصرف.
If he is late,
إذا تأخر،
it means something went wrong.
هذا يعني أن شيئاً ما قد حدث خطأً.
It seems even here,
يبدو الأمر كذلك حتى هنا،
meeting him may not be easy.
قد لا يكون لقاؤه بالأمر السهل.
That child
ذلك الطفل
has suffered too much.
لقد عانى كثيراً.
Child?
طفل؟
Sir.
سيد.
He even killed Yan Fengshan.
بل إنه قتل يان فنغشان.
This child may well be
قد يكون هذا الطفل
the most terrifying person
الشخص الأكثر رعباً
in the empire.
في الإمبراطورية.
Your Majesty.
جلالة الملك.
When he was born,
عندما وُلد،
I was already working in the Liu household.
كنت أعمل بالفعل في منزل عائلة ليو.
I watched with my own eyes
شاهدت بأم عيني
as his white hair turned black again.
بينما تحول شعره الأبيض إلى اللون الأسود مرة أخرى.
In my eyes,
في نظري،
he is still just a child.
إنه لا يزال مجرد طفل.
Do not worry.
لا تقلق.
I will protect him well.
سأحميه جيداً.
You may live to see
قد تعيش لترى
his hair turn from black to white.
تحول شعره من الأسود إلى الأبيض.
Xie Huai'an,
شيه هوايان,
you should be here by now.
كان من المفترض أن تكون هنا الآن.
Have you ever thought about how you might die?
هل فكرت يوماً كيف قد تموت؟
Mr. Huai'an looks gentle and refined,
يبدو السيد هوايان لطيفاً ومهذباً،
but when you speak,
لكن عندما تتحدث،
your words could chill a man to the bone.
كلماتك قادرة على أن تُجمّد الرجل حتى العظم.
Gentle and refined, am I?
أنا لطيف ومهذب، أليس كذلك؟
You are smart enough.
أنت ذكي بما فيه الكفاية.
You should know how this ends for you.
يجب أن تعرف كيف ستنتهي الأمور بالنسبة لك.
I do not.
لا أفعل.
Then please, enlighten me.
إذن، أرجو أن تنيرني.
You
أنت
will die long before you reach the summit.
سيموت قبل أن تصل إلى القمة بوقت طويل.
Why not at the summit?
لماذا لا يكون ذلك على القمة؟
Had it been thirty years earlier,
لو كان ذلك قبل ثلاثين عاماً،
you might have stood a chance.
ربما كانت لديك فرصة.
Back then, the founding emperor rose from nothing,
في ذلك الوقت، نشأ الإمبراطور المؤسس من العدم.
and my father
ووالدي
was still studying in the countryside.
كان لا يزال يدرس في الريف.
The Grand Preceptor first made a living
كان المعلم الأكبر يكسب رزقه أولاً
selling pickled vegetables.
بيع الخضراوات المخللة.
But in the end,
لكن في النهاية،
they both reached the peak.
كلاهما وصل إلى القمة.
Envy.
حسد.
No need to envy them,
لا داعي للحسد عليهم،
you simply chose the wrong road.
لقد اخترت الطريق الخطأ ببساطة.
Did I?
هل فعلت ذلك؟
Yan Fengshan, that great mountain, has already fallen.
سقط جبل يان فنغشان العظيم بالفعل.
Xiao Wenjing is already in our hands.
شياو وينجينغ أصبحت بالفعل بين أيدينا.
Looking at the situation now,
بالنظر إلى الوضع الحالي،
only the Tiemo people
شعب تيمو فقط
still have a chance to reach the summit.
لا تزال هناك فرصة للوصول إلى القمة.
As for me,
أما أنا،
I was born a Tiemo man.
لقد ولدت رجلاً من تيمو.
You are mistaken.
أنت مخطئ.
Yan Fengshan never reached the peak,
لم يصل يان فنغشان إلى القمة قط.
and the Tiemo never will.
ولن يفعل تيمو ذلك أبداً.
[Warrant]
[مذكرة]
The wanted man is back.
عاد الرجل المطلوب.
He must have seen
لا بد أنه رأى
the shoes you gave me,
الحذاء الذي أهديتني إياه،
so he left that umbrella there on purpose.
لذا فقد ترك تلك المظلة هناك عن قصد.
What is that supposed to mean?
ماذا يُفترض أن يعني ذلك؟
This umbrella
هذه المظلة
once appeared
ظهرت ذات مرة
in a very large plot.
في قطعة أرض كبيرة جداً.
Back then,
في ذلك الوقت،
he lost his only family.
لقد فقد عائلته الوحيدة.
This is a warning to me
هذا بمثابة تحذير لي
that there is a trap ahead.
أن هناك فخاً في الطريق.
So
لذا
what does it have to do with you?
ما علاقة ذلك بك؟
Enough.
كافٍ.
You did what I asked.
لقد فعلت ما طلبته منك.
You may go.
يمكنك الذهاب.
The four liang is yours.
الأربعة ليانغ لك.
As for the rest,
أما بالنسبة للباقي،
I will repay the lenders gradually.
سأسدد للمقرضين تدريجياً.
Four liang for running an errand?
أربعة ليانغ مقابل القيام بمهمة؟
It was not just an errand, it was risky.
لم تكن مجرد مهمة، بل كانت محفوفة بالمخاطر.
Four liang, well deserved.
أربع ليانغ، مستحقة بجدارة.
I am not blind either.
أنا لست أعمى أيضاً.
Your younger brother is no ordinary man.
أخوك الأصغر ليس رجلاً عادياً.
Someone is watching him.
هناك من يراقبه.
And you are even less ordinary.
وأنت أقل عادية من ذلك بكثير.
You want someone dead, do you not?
أنت تريد موت شخص ما، أليس كذلك؟
I, Lu Xiaobing, collect debts in Cangshui River.
أنا، لو شياو بينغ، أقوم بتحصيل الديون في نهر كانغشوي.
Everyone knows I keep my word.
الجميع يعلم أنني أفي بكلمتي.
Not a coin short,
ليس ناقصاً عملة معدنية واحدة،
not a credit stolen.
ليست سرقة رصيد.
You paid me four liang,
لقد دفعت لي أربعة ليانغ،
I can do a little more for you.
أستطيع أن أفعل المزيد من أجلك.
No need.
لا حاجة.
I know you have family.
أعلم أن لديك عائلة.
When young men try to be fearless,
عندما يحاول الشباب أن يكونوا شجعانًا،
they should think of home.
ينبغي عليهم التفكير في الوطن.
Live well.
عش حياة طيبة.
Go on.
هيا.
The King of Tiemo is in the open now.
ملك تيمو أصبح متاحاً الآن.
We will face him this way.
سنواجهه بهذه الطريقة.
This blade of yours,
هذا النصل الذي لديك،
can it kill Xiao Wuyang?
هل يستطيع قتل شياو وويانغ؟
Of course not.
بالطبع لا.
Mr. Huai'an must know that already.
لا بد أن السيد هوايان يعلم ذلك بالفعل.
No need to pry from me.
لا داعي لمحاولة انتزاع المعلومات مني.
As for others like me who hold blades,
أما بالنسبة للآخرين مثلي ممن يحملون الشفرات،
how many there are,
كم عددهم؟
or where they stand,
أو حيث يقفون،
I know nothing of it.
لا أعرف شيئاً عن ذلك.
So you do not know
إذن أنت لا تعلم
the final killing move.
الضربة القاضية الأخيرة.
You are not at the core of this.
أنت لست في صميم هذا الأمر.
Does Mr. Huai'an know it then?
هل يعلم السيد هوايان بذلك إذن؟
Think a little more,
فكر قليلاً،
and the answer comes naturally.
والإجابة تأتي بشكل طبيعي.
Set head against head,
ضع رأسًا على عقب،
we can never match Xiao Wuyang.
لن نتمكن أبداً من مجاراة شياو وويانغ.
According to the plan,
بحسب الخطة،
there is a teahouse by the mudflat ahead.
يوجد مقهى بجوار المسطح الطيني في الأمام.
That's the best spot for us to wait
هذا هو أفضل مكان لنا للانتظار
for Xiao Wuyang.
لشياو ويانغ.
Even if shadow guards crowd the area,
حتى لو اكتظت المنطقة بحراس الظل،
he will not win
لن يفوز
by ambush alone.
عن طريق الكمين وحده.
As for my mentor,
أما بالنسبة لمعلمي،
he wants to take down the King of Death.
إنه يريد القضاء على ملك الموت.
I find myself truly curious
أجد نفسي فضولياً حقاً
about what move he plans to use.
حول الخطوة التي يخطط لاستخدامها.
"Play the prey first.
"ابدأ باللعب على الفريسة أولاً."
[Play the prey first. Then kill the hunter.]
[العب دور الفريسة أولاً. ثم اقتل الصياد.]
Then kill the hunter."
ثم اقتل الصياد.
♪Who pulls our strings♪
♪من يحرك خيوطنا♪
♪To stage the pain of parting?♪
♪لإظهار ألم الفراق؟♪
♪Love and hate once surged between us♪
♪كان الحب والكراهية يتدفقان بيننا ذات يوم♪
♪But time has turned it all to nothing♪
♪لكن الزمن حوّل كل شيء إلى لا شيء♪
♪Perhaps I should forget♪
♪ربما ينبغي أن أنسى♪
♪Forget our mingled breaths♪
♪انسَ أنفاسنا المختلطة♪
♪And forget your eyes♪
♪ وانسَ عينيك ♪
♪A beauty beyond imagining♪
♪جمال يفوق الخيال♪
♪Love is a long journey♪
♪الحب رحلة طويلة♪
♪Marked by wounds that stir the hand of fate♪
♪موصومة بجراح تحرك يد القدر♪
♪At every perilous pass♪
♪عند كل ممر محفوف بالمخاطر♪
♪What forces lie in wait?♪
♪ما هي القوى الكامنة؟♪
♪We once made a vow in the wind♪
♪قطعنا عهداً في مهب الريح♪
♪To seek each other in the sea of faces♪
♪لنبحث عن بعضنا البعض في بحر الوجوه♪
♪If fate allows, though far apart, we will meet again♪
♪إذا سمح القدر، رغم بعد المسافات، فسوف نلتقي مجدداً♪
♪In life and death, our promise stands♪
♪في الحياة والموت، يبقى وعدنا قائماً♪
♪Through the harsh years that remain♪
♪خلال ​​السنوات القاسية المتبقية♪
♪You are my warmest obsession♪
أنتِ أعزّ ما أتمناه وأعزّ ما أحب
♪When all things face destruction♪
♪عندما تواجه كل الأشياء الدمار♪
♪I take your hand♪
♪أمسك بيدك♪
♪Without fear or regret, we face it together♪
♪بدون خوف أو ندم، نواجه الأمر معًا♪
♪Meetings and partings♪
♪لقاءات وفراق♪
♪Are written by fate♪
♪مكتوبٌ بالقدر♪
♪After countless voyages♪
♪بعد رحلات لا حصر لها♪
♪When seas run dry and stones decay♪
♪عندما تجف البحار وتتآكل الأحجار♪
♪I ask only that you stay by my side♪
♪كل ما أطلبه هو أن تبقى بجانبي♪
♪We once made a vow in the wind♪
♪قطعنا عهداً في مهب الريح♪
♪To seek each other in the sea of faces♪
♪لنبحث عن بعضنا البعض في بحر الوجوه♪
♪When all things face destruction♪
♪عندما تواجه كل الأشياء الدمار♪
♪I take your hand♪
♪أمسك بيدك♪
♪Without fear or regret, we face it together♪
♪بدون خوف أو ندم، نواجه الأمر معًا♪